# 设计基础

1. 什么是设计？

有目的地策划

2. 哪些属于设计范畴：

平面设计，软件设计，工业设计，概念设计，产品设计等

3. 用户界面（UI）设计是什么？

在人和机器的互动过程中，有一个层面，即我们所说的界面

4. 界面设计三大原则

置界面于用户控制之下
减少用户的记忆负担
保持界面的一致性

5. 用户界面设计的组成部分

* 结构设计：结构设计也称概念设计，是界面设计的骨架。通过对用户研究和任务分析，指定出产品的整体构架和原型。
* 交互设计：交互设计的目的是使产品让用户能简单使用。任何产品功能的实现都是通过人和机器的交互来完成的。因此，人的因素应作为设计的核心被体现出来。
* 视觉设计：在结构设计的基础上，参照目标群体的心理模型和任务达成进行视觉设计，包括色彩，字体，页面等

6. 结构设计的分类
* 网页
* 系统

7. 什么是交互设计

一个动作页面会有反应

8. 用户界面（UI）设计工作流程

需求调研->模块分析->结构分析->交互设计->视觉设计->界面级源代码->维护和测试

9. 用户界面（UI）设计的发展方向

* 交互设计师
* 视觉设计师
* 测试工程师
* 系统构架师

# UI设计常识

1. UI是哪两个单词的简称

user interface 

2. 什么是VI系统

企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。企业用于在各种急速膨胀的媒体，多种的传播途径，大量繁杂的信息中凸显个性和身份，以用来区分其他企业的视觉方面的识别系统。

3. VI设计原则包括？

* 同一性（形象与文化理念要一致）
* 差异性（个性化）
* 文化性（企业形象，国家文化，民族文化）
* 有效性（企业经策划与设计的vi计划得以有效的推行运用）

4. VI系统包含哪两部分

* 基本要素系统：标志，标准字，标准色，标志和标准字的组合
* 应用系统：办公用品，企业外部建筑环境，内部环境，交通工具，服饰服装，广告媒体，产品包装，企业网站，公务礼品

5. 对于logo的合法的两种更改

logo和文字的组合，可以同比例，和反白

6. 色彩模式有哪两种
* RGB模式：适用于显示器，投影仪，扫描仪，数码相机
* CMYK模式：适用于打印机，印刷机 

7. 图片格式有哪两种？

1. 位图
2. 矢量图

8. 两种图片格式的特点是？
* 位图：使用像素的一格一格的小点来描述图像的。（不可无限放大，UI常用）JPG（像素高），GIF（差一点），PNG（中间，适合透明背景图）
* 矢量图：使用线段和曲线描述图像，所以称为矢量，同时图形也包含了色彩和位置信息（可无限损耗无限放大，印刷品常用）AI，EPS，CDR

9. 两种图片格式分别常用的扩展名为？
* 位图：（不可无限放大，UI常用）JPG（像素高），GIF（差一点），PNG（中间，适合透明背景图）
* 矢量图：（可无限损耗无限放大，印刷品常用）AI，EPS，CDR

10. 可用性设计体现在哪三个方面

产品在特定使用环境下为特定用户用于特定用途时所具有的有效性，效率和用户主观满意度

* 内容布局合理
* 使用人性化
* 美观

11. 常用到的网络资源有

* 图片
* 小图标
* 文字（新颖，特别字体）
* 代码
* 音乐
* 动画
* 其他（PS笔刷，样式）

12. 客户交流时的注意事项

你永远比用户专业；永远保持礼貌；要让客户知道你做了哪些工作

# UI设计流程

1. 前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题

* 网站制作目标
* 网站所处行业
* 网站包括内容
* 网站使用人群

2. UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？

* 需求分析：
* 栏目排版：
* 色彩搭配：
* 风格设计：

3. 在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？

* 主题栏：包括logo，banner
* 更新栏：新闻内容，信息等
* 指南栏：导航条，搜索栏，网站地图等
* 交流栏：网站统计，留言板
* 广告栏：广告发布

4. 色彩搭配时需要注意的问题

* 行业默认颜色
* 企业需求搭配

5. 中期设计阶段需要做的工作有哪些？

* 设计工具选择
* 设计制作
* 切图和处理需要插入网页的图片
* 制作静态页面或软件皮肤
* 布局方式:
* 样式定义：
* 交流沟通：

6. 设计效果图时需注意的问题？

* 尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图
* 尽量多用填充色，少用图片
* 尽量多用系统字体，少用特殊字体
* 大面积使用的颜色尽量不超过三个

7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？

* HTML：编写静态网页，控制结构
* css：可以有效的对页面的布局，字体，颜色，背景和其他效果实现更加精确的控制，控制样式
* javascript：实现网页动态效果，控制行为

